Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
[Silent Tides]
[Marés Silenciosas]
[Episode 14]
[Episódio 14]
Here is Chairman Ma Wanqi of Hengfengyu Bank
Eis o presidente Ma Wanqi do Hengfengyu Bank
and
e
Manager He Xian, representative of Tai Fung Bank,
Gerente He Xian, representante do Banco Tai Fung,
which provides financial backing
que fornece apoio financeiro
for Hengfengyu.
para Hengfengyu.
Chairman Ma.
Presidente Ma.
Mr. Rodrigues,
Senhor Rodrigues,
we clearly negotiated this deal with you first.
Negociámos este acordo previamente consigo, sem dúvida.
Don't you think it was inappropriate for you to suddenly arrange
Não acha que foi inapropriado da sua parte, de repente, organizar tudo?
a three-party meeting?
uma reunião tripartida?
Well...
Bem...
You're certainly a long-standing client of mine,
É certamente um cliente meu de longa data.
but we haven't signed any contract,
Mas ainda não assinámos nenhum contrato.
nor have you made any payment.
Também não efetuou nenhum pagamento.
Besides,
Para além de,
the price we discussed earlier
o preço que discutimos anteriormente
was agreed upon before the Hong Kong dollar plunged.
O acordo foi assinado antes da queda acentuada do dólar de Hong Kong.
I asked for payment in U.S. dollars,
Solicitei o pagamento em dólares americanos.
but you refused.
Mas você recusou.
Business in Macau has always been settled in Hong Kong dollars.
Os negócios em Macau foram sempre liquidados em dólares de Hong Kong.
Now you suddenly demand U.S. dollars—
Agora, de repente, exige dólares americanos—
where am I supposed to get that much?
Onde é que vou arranjar essa quantia?
But the Hong Kong dollar has now fallen too sharply.
Mas o dólar de Hong Kong caiu demasiado.
Mr. Ma,
Senhor Ma,
you need to understand my position.
Precisa de entender a minha posição.
How about this:
Que tal isto:
for the sake of our many years of friendship,
Em nome da nossa longa amizade,
if you agree to pay 10% more
se aceitar pagar 10% a mais
and pay in full immediately,
e pagar integralmente de imediato,
I'll ask Mr. Saito
Vou perguntar ao Sr. Saito.
and Mr. Ogata to leave right now.
e o Sr. Ogata deve sair agora mesmo.
That should be fair enough, no?
Isso não seria justo?
Mr. Rodrigues...
Senhor Rodrigues...
I'm sorry.
Lamento.
The amount for this shipment is just too large,
O valor desta remessa é simplesmente demasiado elevado.
and now you want to raise the price.
E agora quer aumentar o preço.
We simply can't afford it.
Simplesmente não temos condições para o pagar.
Moreover,
Além disso,
you know very well we're currently raising funds
Sabe muito bem que estamos atualmente a angariar fundos.
for this payment.
para este pagamento.
If you want U.S. dollars instead,
Se preferir dólares americanos,
you'll have to give us some time.
Terá de nos dar algum tempo.
So that means you won't pay more,
Isso significa que não pagará mais.
and you won't pay immediately?
E não vai pagar imediatamente?
Mr. Saito, Mr. Ogata,
Senhor Saito, Senhor Ogata,
what about you?
e tu?
Can you pay in U.S. dollars?
É possível pagar em dólares americanos?
Before we finalize the payment method,
Antes de finalizarmos o método de pagamento,
we have a small request
Temos um pequeno pedido.
and wonder if you could accommodate it.
e gostaria de saber se poderia satisfazer esse pedido.
Please go ahead.
Por favor, prossiga.
It's what I mentioned to you on the phone—
Foi o que te disse ao telefone—
the purchase voucher for this shipment of rubber.
O comprovativo de compra referente a este lote de borracha.
Let me clarify first—
Deixe-me esclarecer primeiro—
I personally have absolute trust
Pessoalmente, tenho total confiança.
in your business reputation.
na reputação do seu negócio.
But the amount involved in this transaction
Mas o valor envolvido nesta transação
is extraordinarily large.
é extraordinariamente grande.
Our bank has its own rules too.
O nosso banco também tem as suas próprias regras.
I've been doing business in Macau for so many years,
Faço negócios em Macau há muitos anos,
and this is the first time I've been asked to present the purchase contract
E esta é a primeira vez que me pedem para apresentar o contrato de compra.
for on-site verification.
para verificação no local.
This is the purchase contract
Este é o contrato de compra.
I signed with Lee Kong Chian.
Assinei com Lee Kong Chian.
Here.
Aqui.
Verify it.
Verifique.
Please give us a moment.
Por favor, aguarde um instante.
Actually, there's one more guest with us today.
Na verdade, temos mais um convidado connosco hoje.
Mr. Qiao.
Senhor Qiao.
Please have a seat.
Por favor, sente-se.
Allow me to introduce him.
Permita-me apresentá-lo.
This is
Isto é
Mr. Qiao Renyu, Chief Accountant
Senhor Qiao Renyu, Contabilista Chefe
of HSBC Hong Kong,
do HSBC Hong Kong,
Mr. Qiao.
Senhor Qiao.
Did you bring everything?
Trouxeste tudo?
The thing is,
A questão é,
Lee Kong Chian
Lee Kong Chian
has an account at HSBC.
possui uma conta no HSBC.
So the bank has his signature and seal on file.
Assim, o banco tem a assinatura e o carimbo do mesmo arquivados.
Mr. Qiao
Sr. Qiao
has always handled his financial transactions.
Sempre cuidou das suas transações financeiras.
So this time
Então, desta vez
I specifically asked him to come and take a look.
Eu pedi-lhe especificamente para vir dar uma vista de olhos.
Mr. Ogata, you're certainly very cautious.
Senhor Ogata, o senhor é, sem dúvida, muito cauteloso.
I'm being cautious
Estou a ser cauteloso.
to ensure better cooperation.
Para garantir uma melhor cooperação.
This is the contract, Mr. Qiao.
Este é o contrato, Sr. Qiao.
Thank you.
Obrigado.
[Lee Kong Chian]
[Lee Kong Chian]
Look.
Olhar.
Mr. Lee Kong Chian
Senhor Lee Kong Chian
donated a large sum of money to us
doaram uma grande quantia de dinheiro para nós
and even took a photo with us.
E até tirou uma fotografia connosco.
[Lee Kong Chian]
[Lee Kong Chian]
You're not allowed to attend anymore.
Já não tem permissão para participar.
You don't have the guts to go yourself,
Não tem coragem de ir pessoalmente,
but you won't let me go.
Mas não me vai deixar ir.
You...
Tu...
[Lee Kong Chian]
[Lee Kong Chian]
What are you doing?
O que estás a fazer?
What's so confidential
O que é tão confidencial?
that we must discuss it at Mr. He's residence
que devemos discutir isto na residência do Sr. He
and can't tell anyone else?
E não pode contar a mais ninguém?
The rubber tycoon Lee Kong Chian has a rule:
O magnata da borracha Lee Kong Chian tem uma regra:
only for deals worth over 10 million dollars
apenas para negócios acima de 10 milhões de dólares
will he personally sign the contract.
Ele próprio assinará o contrato?
Is that true?
Isso é verdade?
Yes.
Sim.
Most people can't even get a meeting with him,
A maioria das pessoas nem sequer consegue marcar uma reunião com ele.
let alone get him to sign contracts for small deals.
Muito menos convencê-lo a assinar contratos para pequenos negócios.
So that means
Então, isso significa
you've never signed a contract with him
Nunca assinou um contrato com ele.
and never seen his signature either?
E também nunca vi a assinatura dele?
Not just me.
Não sou só eu.
In all of Macau, you can count on one hand
Em todo o Macau, conta-se pelos dedos de uma mão.
the number of people who've seen his signature.
o número de pessoas que viram a sua assinatura.
[Lee Kong Chian]
[Lee Kong Chian]
Why is a corner of this signature missing?
Porque falta um canto desta assinatura?
Yinwan said that
Yinwan disse que
during an argument, her brother Qiao Renyu
Durante uma discussão, o seu irmão Qiao Renyu
accidentally damaged it.
danificou-o acidentalmente.
However,
No entanto,
it's just missing a small part at the end.
Só falta uma pequena parte no final.
It doesn't affect recognition.
Isto não afeta o reconhecimento.
Fine.
Bom.
So be it if it's damaged.
Não importa se está danificado.
[Lee Kong Chian]
[Lee Kong Chian]
Just copy it exactly as it is.
Basta copiar exatamente como está.
Mr. Qiao.
Senhor Qiao.
The signature is real.
A assinatura é autêntica.
Everyone, we've been negotiating for days.
Pessoal, estamos a negociar há dias.
Since neither of you
Já que nenhum de vós
is willing to settle in U.S. dollars,
está disposto a liquidar em dólares americanos,
I'll reluctantly make a concession.
Vou fazer uma concessão, ainda que a contragosto.
Tomorrow at 6 PM.
Amanhã às 18h.
Whichever party
Qualquer partido
can pay the full amount in one go,
pode pagar o valor total de uma só vez,
I'll accept Hong Kong dollars and sign the contract with them.
Aceitarei dólares de Hong Kong e assinarei o contrato com eles.
Any objections?
Alguma objeção?
Payment tomorrow?
Pagamento amanhã?
Mr. Rodrigues,
Senhor Rodrigues,
you know that right now we
sabe que neste momento nós
-really can't… -Alright, Mr. Ma.
-Não posso mesmo… -Está bem, Sr. Ma.
After all,
Afinal,
the Hong Kong dollar has been extremely volatile
O dólar de Hong Kong tem apresentado uma extrema volatilidade.
in the market recently.
no mercado recentemente.
Who knows if there might be
Quem sabe se pode haver
another sharp drop in the future?
Outra queda acentuada no futuro?
For me to accept Hong Kong dollars at all
Para mim, aceitar dólares de Hong Kong é uma questão de tempo.
is already the biggest concession I can make.
Essa já é a maior cedência que posso fazer.
I can't be the only one taking all the risks, can I?
Não posso ser o único a correr todos os riscos, pois não?
Mr. Rodrigues,
Senhor Rodrigues,
if Hengfengyu is really having difficulties,
Se Hengfengyu estiver realmente a enfrentar dificuldades,
then perhaps there's no need to wait until tomorrow.
Por isso, talvez não seja necessário esperar até amanhã.
We can sign the contract now.
Podemos assinar o contrato agora.
Wait!
Espera!
Tomorrow it is.
Amanhã será.
Hengfengyu agrees to the conditions.
Hengfengyu concorda com as condições.
Mr. Ogata, come on!
Senhor Ogata, vamos lá!
Let's have a drink together!
Vamos beber um copo juntos!
Come on, come on!
Vamos lá, vamos lá!
Let's have a drink!
Vamos beber um copo!
Congratulations, Agency Chief Sawa.
Parabéns, chefe da agência, Sawa.
Your Sawa Agency
A sua Agência Sawa
really can dig up any kind of information.
Consegue realmente desenterrar qualquer tipo de informação.
Cheers!
Saúde!
Cheers.
Saúde.
-Cheers. -Come on.
-Saúde. -Anda lá.
Come on, cheers.
Vamos lá, saúde!
Mr. Qiao?
Sr. Qiao?
Cheers.
Saúde.
To be honest, I've been wondering
Para ser sincero, tenho-me perguntado
what kind of client
Que tipo de cliente?
could possibly take on
poderia possivelmente assumir
such a large rubber inventory.
um stock de borracha tão grande.
I even planned to sell it off in batches.
Cheguei a planear vendê-lo em lotes.
I didn't expect that...
não esperava por isto...
Would you like some apple pie?
Gostaria de um pedaço de tarte de maçã?
You could actually secure Specie Bank
Poderia, de facto, garantir o Banco de Espécies.
as your financial guarantor, Mr. Saito.
como seu garante financeiro, o Sr. Saito.
I just wonder
Eu só fico a pensar
how things will turn out tomorrow.
Como as coisas se vão desenrolar amanhã.
This shipment of rubber
Este carregamento de borracha
will surely be ours!
Com certeza será nosso!
Mr. Qiao, how have things been for you
Senhor Qiao, como têm corrido as coisas para si?
in Hong Kong?
Em Hong Kong?
Quite well, actually.
Muito bem, na verdade.
It's just that sometimes...
É que às vezes...
I worry about my family.
Preocupo-me com a minha família.
Hardship is inevitable for people fleeing war.
As dificuldades são inevitáveis ​​​​para as pessoas que fogem da guerra.
But fortunately,
Mas felizmente,
those hardships are only temporary.
Estas dificuldades são apenas temporárias.
With help from friends,
Com a ajuda de amigos,
their lives get better and better.
As suas vidas melhoram cada vez mais.
That's good.
Está bom.
However,
No entanto,
they miss
sentem falta
their family day and night,
a sua família de dia e de noite,
holding them dear in their hearts,
guardando-os com carinho no coração,
and praying every day
e orando todos os dias
for their safety.
para a segurança dos mesmos.
As long as they stay strong and keep waiting,
Desde que se mantenham firmes e continuem à espera,
even with mountains and seas between them,
mesmo com montanhas e mares entre eles,
I believe
Eu acredito
the day of their reunion will come.
O dia do seu reencontro chegará.
Good.
Bom.
To that day,
Até àquele dia,
cheers.
saúde.
Cheers.
Saúde.
Come on.
Anda lá.
Let me toast to you.
Permita-me fazer-lhe um brinde.
You still
Você ainda
need to pay me quickly
Preciso que me paguem rapidamente.
for this shipment.
para este envio.
Mr. Rodrigues...
Senhor Rodrigues...
-Of course, of course. -Mr. Qiao.
— Claro, claro. — O senhor Qiao.
Don't worry.
Não te preocupes.
You've had your drinks.
Já tomou as suas bebidas.
-You should go back and rest now. -We'll pay you on time.
— Devia voltar e descansar agora. — Pagar-lhe-emos em dia.
Got it.
Entendi.
I'm sorry, Mr. He.
Sinto muito, Sr. He.
It's fine, it's fine.
Está tudo bem, está tudo bem.
Mr. Qiao!
Sr. Qiao!
I'll be going now.
Já vou indo.
Alright.
Tudo bem.
Please!
Por favor!
Let's go!
Vamos!
Let's go.
Vamos.
Excuse me,
Desculpa,
my stomach doesn't feel so good.
Não me estou a sentir muito bem do estômago.
I need to use the restroom.
Preciso de usar o banheiro.
Put this in the car for Mr. Qiao.
Coloque isso no carro para o Sr. Qiao.
Go ahead.
Avançar.
I'm really sorry, sir.
Sinto muito, senhor.
I'm sorry.
Lamento.
This isn't your fault.
Isso não é culpa sua.
You might need to clean this up in the restroom.
Talvez precise de limpar isso na casa de banho.
I'm so terribly sorry.
Sinto muito, mesmo.
Thank you.
Obrigado.
Mr. Huang.
O Sr.
Mr. Qiao, please.
Senhor Qiao, por favor.
Captain Huang,
Capitão Huang,
is this really necessary?
Isso é mesmo necessário?
Stop.
Parar.
What?
O quê?
I can't even use the restroom?
Eu nem sequer posso usar a casa de banho?
No entry means no entry.
Entrada proibida significa entrada proibida.
It's not convenient right now.
Não é conveniente neste momento.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
Are you even being reasonable?
Está a ser minimamente razoável?
My word is law here.
A minha palavra é lei aqui.
Mr. Huang.
O Sr.
Captain Huang.
Capitão Huang.
Xian,
Xian,
what's wrong?
o que está mal?
My clothes are dirty,
As minhas roupas estão sujas.
and I need to go in to clean up.
E preciso entrar para limpar.
What's wrong with your men?
O que há de errado com os seus homens?
Why won't they let me use the restroom?
Porque não me deixam usar a casa de banho?
Mr. Qiao is using the restroom right now.
O Sr. Qiao está a usar a casa de banho neste momento.
He's an honored guest of the Imperial Army.
É convidado de honra do Exército Imperial.
Colonel Sawa has given explicit orders
O Coronel Sawa deu ordens explícitas.
that no one is allowed to approach him.
que ninguém tem permissão para se aproximar dele.
It's such a big restroom.
É um quarto de banho enorme.
My using it for a moment won't affect him.
O facto de eu usar isto por um instante não o afetará.
Xian,
Xian,
I'm just doing my job.
Estou apenas a fazer o meu trabalho.
Please don't make this difficult for me.
Por favor, não me dificulte as coisas.
Fine, fine.
Tudo bem, tudo bem.
Your guest must be royalty—
O seu convidado deve ser da realeza—
we commoners must keep our distance.
Nós, pessoas comuns, devemos manter a distância.
I'll just wait here then, is that okay?
Então vou esperar aqui, pode ser?
I'm sorry, Mr. He.
Sinto muito, Sr. He.
Sorry to keep you waiting.
Desculpe a demora.
Captain Huang,
Capitão Huang,
can I go in now?
Posso entrar agora?
Hold on.
Espera.
Mr. Qiao, we can go now.
Senhor Qiao, já podemos ir.
Xian, please go ahead.
Xian, por favor, prossiga.
What's wrong, Mr. Huang?
O que se passa, Sr. Huang?
I can't shake the feeling
Não consigo livrar-me dessa sensação.
that something's not quite right.
Algo não está bem.
Keep an eye on him.
Fique de olho nele.
I'll go up and check again.
Vou subir e verificar novamente.
The Japanese
Os japoneses
have forced
forçaram
the issuance of
a emissão de
a new batch of 120 million HKD.
um novo lote de 120 milhões de HKD.
Once all of this new batch of money has been spent,
Assim que toda esta nova quantia de dinheiro for gasta,
the Japanese will
os japoneses
declare
declarar
the Hong Kong dollar invalid.
O dólar de Hong Kong é inválido.
Then, the Hong Kong dollar will become
Então, o dólar de Hong Kong tornar-se-á
worthless paper.
Papel sem valor.
Captain Huang,
Capitão Huang,
why are you back again?
Por que razão voltou?
what exactly are you looking for?
O que procura exatamente?
What treasure did you lose?
Que tesouro perdeu?
Nothing.
Nada.
Yu.
Yu.
Miss Qiao,
Miss Qiao,
I know you're very sad.
Eu sei que está muito triste.
You once said
Você disse uma vez
your brother was the only family you had left.
O seu irmão era o único membro da família que lhe restava.
He was always very good to you.
Ele sempre foi muito bom para si.
Now that he's in the hands of the Japanese,
Agora que ele está nas mãos dos japoneses,
he must be suffering terribly.
Ele deve estar a sofrer terrivelmente.
Even if he really did do something wrong,
Mesmo que ele tenha realmente feito algo de errado,
it was probably just so he could see you again.
Provavelmente foi só para ele te poder voltar a ver.
If he knew
Se ele soubesse
that even you didn't want him as your brother,
que nem tu o querias como irmão,
how could he still hold on?
Como é que ele ainda conseguia manter-se firme?
You actually miss him very much,
Sente muita falta dele, na verdade.
don't you?
Não é verdade?
I know I should hate him.
Eu sei que devia odiá-lo.
But I just can't help it.
Mas simplesmente não consigo evitar.
I can't help thinking about him.
Não consigo parar de pensar nele.
I can't help worrying about him.
Não consigo deixar de me preocupar com ele.
I also think about Daddy
Eu também penso no papá.
and Mommy all the time.
e a mamã o tempo todo.
Miss Qiao,
Miss Qiao,
if you miss your brother,
Se sente falta do seu irmão,
just allow yourself to miss him.
Permita-se simplesmente sentir saudades dele.
No one will blame you.
Ninguém te vai culpar.
Yu.
Yu.
I really miss him.
Sinto muito a falta dele.
I really miss my brother.
Sinto muito a falta do meu irmão.
Yu, look.
Yu, olha.
This is a photo of my brother and me
Esta é uma fotografia minha e do meu irmão.
when we were on a ship together.
quando estávamos juntos num navio.
I was wearing
Eu estava a vestir
a little bow tie then.
Uma gravatinha borboleta, pois então.
Can you tell which ones are us?
Consegue dizer quais deles somos nós?
[Kiang Wu Elementary School]
[Escola Primária de Kiang Wu]
Are you sure these are
Tem a certeza que são essas?
the serial numbers of the HKD notes that were issued under duress?
Quais são os números de série das notas de HKD emitidas sob coação?
I've checked
Eu verifiquei.
the serial numbers of all newly issued HKD banknotes
os números de série de todas as notas de HKD recém-emitidas
that appeared during this period.
que surgiram durante este período.
The serial numbers of those dollars printed after 1937
Os números de série destas notas de dólar impressas após 1937
all fall within the ranges
todos se enquadram nos intervalos
provided by Qiao Renyu.
Fornecido por Qiao Renyu.
Based on the denominations and serial number ranges,
Com base nas denominações e intervalos de números de série,
I've calculated the total amount—
Calculei o valor total—
it comes out
sai
to exactly 120 million.
exatamente 120 milhões.
Excellent.
Excelente.
With these specific serial numbers,
Com estes números de série específicos,
we can reveal the truth about this whole matter
Podemos revelar a verdade sobre toda esta questão.
and call on society
e apelar à sociedade
to refuse to accept or use this batch of banknotes.
Recusar-se a aceitar ou utilizar este lote de notas.
Qiao Renyu
Qiao Renyu
has made a tremendous contribution
deu um enorme contributo
to China's resistance against Japan.
à resistência da China contra o Japão.
And I mistook him for a traitor.
E confundi-o com um traidor.
No,
Não,
I must go apologize to her right away.
Preciso de ir pedir desculpa a ela imediatamente.
Mr. Liang.
O Sr.
Yes?
Sim?
I also thought about going to find Yinwan
Também pensei em ir procurar o Yinwan.
to tell her the truth.
Para lhe dizer a verdade.
I even made it outside her dormitory.
Eu cheguei mesmo a sair do dormitório dela.
But I still didn't do it.
Mas mesmo assim não o fiz.
Why?
Porquê?
Once these serial numbers are published,
Assim que estes números de série forem publicados,
the Japanese will immediately know
Os japoneses saberão imediatamente.
it was Qiao Renyu who leaked them.
Foi Qiao Renyu quem vazou a informação.
Right, right.
Certo, certo.
Once the serial numbers are made public,
Assim que os números de série forem divulgados ao público,
the Japanese will launch a ruthless retaliation against Qiao Renyu.
Os japoneses lançarão uma retaliação implacável contra Qiao Renyu.
When Mr. Qiao revealed these numbers,
Quando o Sr. Qiao revelou estes números,
he was fully aware of the consequences.
Estava plenamente consciente das consequências.
This is intelligence
Isto é inteligência.
he delivered
ele entregou
at the risk of his life.
arriscando a própria vida.
But Yinwan and Mr. Qiao
Mas Yinwan e o Sr. Qiao
share a deep bond.
Partilham um laço profundo.
If she were to learn the truth now,
Se ela descobrisse a verdade agora,
it would be like announcing
Seria como anunciar
her brother's death sentence right in front of her.
A sentença de morte do irmão dela mesmo à frente dos seus olhos.
For her, that would be
Para ela, isso seria
far more cruel than a temporary misunderstanding.
Muito mais cruel do que um mal-entendido passageiro.
But for the greater cause,
Mas pela causa maior,
we have no choice but to keep it secret for now.
Não temos outra opção senão manter isto em segredo por enquanto.
We can't waste the intelligence
Não podemos desperdiçar a inteligência.
that Mr. Qiao obtained at the risk of his life.
que o Sr. Qiao obteve arriscando a sua própria vida.
As for Yinwan,
Quanto a Yinwan,
after this is all over,
depois de tudo isto terminar,
I'll explain everything to her myself.
Eu própria lhe explicarei tudo.
Someday in the future,
Algum dia no futuro,
I believe she will understand,
Acredito que ela vai compreender.
right?
certo?
Keep a close watch
Fique de olho.
on the financial exchange,
na bolsa de valores,
as well as all Portuguese
assim como todos os portugueses
and Chinese banking institutions.
e instituições bancárias chinesas.
Report immediately
Informe imediatamente
if any unusual activity is detected!
Se for detetada alguma atividade incomum!
-Yes, sir!
-Sim, senhor!
Why are there so many people today?
Porque há tantas pessoas hoje em dia?
After a three-day halt,
Após uma pausa de três dias,
whether it rises or crashes depends on today.
Se vai subir ou descer, depende do dia de hoje.
[Macau Financial Exchange]
[Câmbio Financeiro de Macau]
A sell order of 300,000 at HKD 2.60.
Uma ordem de venda de 300.000 a 2,60 HKD.
A sell order of 350,000 at HKD 2.58!
Ordem de venda de 350.000 a 2,58 HKD!
A sell order of 500,000
Uma ordem de venda de 500.000
at HKD 2.56!
e HKD 2,56!
A sell order
Uma ordem de venda
of 300,000 at HKD 2.53!
de 300.000 por 2,53 HKD!
Okay.
Ok.
Keep selling.
Continue a vender.
Right.
Certo.
[Hong Kong Dollar; 2.50]
[Dólar de Hong Kong; 2,50]
It's falling.
Está a cair.
It's falling. It's falling even more!
Está a cair. Está a cair ainda mais!
It's over!
Acabou!
It's about to crash! Let's sell quickly!
Vai despencar! Vamos vender rápido!
-Sell! -Hurry and sell now!
-Venda! -Venda já!
It's crashing!
Está a travar!
It's crashing, it's crashing.
Está a travar, está a travar.
General Manager.
Director Geral.
Just as you predicted,
Exatamente como previu,
Chinese banks started massive selling as soon as the market opened.
Os bancos chineses iniciaram vendas em massa assim que o mercado abriu.
It's spooked quite a few retail investors into following suit.
Isto assustou muitos investidores de retalho, que seguiram o mesmo caminho.
Mr. Ogata,
Senhor Ogata,
at this rate,
A este ritmo,
the price will soon drop below HKD 2.40.
O preço cairá em breve para menos de 2,40 HKD.
Just as we calculated before.
Exatamente como tínhamos calculado anteriormente.
We can proceed with our plan now.
Agora podemos prosseguir com o nosso plano.
Mr. Qiao, since you've
Senhor Qiao, uma vez que o senhor
analyzed their plan for us,
analisaram o seu plano para nós,
why rush to make a move?
Porquê ter tanta pressa em tomar uma atitude?
Let's see how they play this out first.
Vamos ver como vão lidar com isso primeiro.
[Hong Kong Dollar; 2.45]
[Dólar de Hong Kong; 2,45]
HKD 2.45.
HKD 2,45.
Specie Bank still hasn't made a move.
O Specie Bank ainda não tomou qualquer medida.
Everyone, keep selling.
Pessoal, continuem a vender.
Sell another 500,000.
Venda mais 500.000.
-Sell another 500,000.
-Venda mais 500.000.
Mr. Ogata,
Senhor Ogata,
the target price for Chinese merchants to buy back
o preço alvo para os comerciantes chineses recomprarem
has probably been reached.
Provavelmente já foi atingido.
If we don't act now, it will be too late.
Se não agirmos agora, será tarde demais.
Yes, it's time for us to make our move.
Sim, chegou a hora de agirmos.
Inform the trader
Informe o comerciante
to sell one million!
Vender um milhão!
Sell?
Vender?
That's right. Sell!
Isso mesmo. Venda!
Specie Bank has just made a move.
O Specie Bank acaba de fazer uma mudança.
How much did they sell?
Quantas unidades foram vendidas?
Sell?
Vender?
Shouldn't they have been buying?
Não deveriam ter comprado?
Why would they sell?
Por que razão venderiam?
How much exactly?
Quanto exatamente?
They sold one million.
Eles venderam um milhão.
The current price is HKD 2.36.
O preço atual é de 2,36 HKD.
Let's outdo them.
Vamos superá-los.
Sell another 1.5 million.
Venda mais 1,5 milhões.
-Sell another 1.5 million.
-Venda mais 1,5 milhões.
[Hong Kong Dollar; 2.28]
[Dólar de Hong Kong; 2,28]
HKD 2.28.
HKD 2,28.
Notify the dark pool traders
Notifique os negociadores da dark pool.
to take action now.
Aja agora.
Buy 500,000 HKD.
Compre 500.000 HKD.
Buy 800,000 HKD.
Compre 800.000 HKD.
Okay.
Ok.
Hello, buy 800,000 HKD.
Olá, compre 800.000 HKD.
The four major Chinese banks are still selling publicly,
Os quatro principais bancos chineses ainda estão a realizar vendas públicas.
but our scouts report
mas os nossos olheiros relatam
that every counter has people secretly buying at low prices.
que em todos os balcões há pessoas a comprar secretamente a preços baixos.
Most are plants sent by the Chinese merchants.
A maioria são plantas enviadas por comerciantes chineses.
Not only our sell orders and those of retail investors,
Não só as nossas ordens de venda e as dos investidores de retalho,
but also the sell orders from Chinese merchants
mas também as ordens de venda dos comerciantes chineses
have mostly been bought back by them.
A maioria foi recomprada por eles.
Their true intentions are showing.
As suas verdadeiras intenções estão a vir à tona.
Mr. Qiao, your prediction was correct.
Senhor Qiao, a sua previsão estava correta.
Those Chinese merchants are indeed playing both sides,
Estes comerciantes chineses estão, de facto, a jogar dos dois lados.
using a retreat-then-advance strategy.
Utilizando uma estratégia de recuo e posterior avanço.
Suzuki,
Suzuki,
quickly notify the traders
notificar rapidamente os comerciantes
to buy all available sell orders.
Comprar todas as ordens de venda disponíveis.
Push the price up to HKD 2.70 first
Aumente primeiro o preço para HKD 2,70.
and give the Chinese banks no chance to buy back.
e não dar aos bancos chineses qualquer hipótese de recomprar as ações.
Yes.
Sim.
[Hong Kong Dollar; 2.72]
[Dólar de Hong Kong; 2,72]
I'll place a buy order of 500,000 at HKD 2.72.
Vou fazer uma ordem de compra de 500.000 unidades a 2,72 HKD.
Buy order: 500,000 at HKD 2.72.
Ordem de compra: 500.000 a 2,72 HKD.
Is this for real?
Isto é mesmo sério?
Why is it rising again?
Por que razão está a subir novamente?
Can we sell now?
Podemos vender agora?
HKD 2.75.
HKD 2,75.
Excellent!
Excelente!
That old fox Ogata finally took the bait.
Aquela velha raposa, a Ogata, mordeu finalmente o isco.
Xian,
Xian,
should we also have our dark pool traders buy
Será que também devemos exigir que os nossos negociadores de dark pool comprassem?
to force them to push prices higher?
Para os obrigar a aumentar os preços?
No.
Não.
Notify all traders
Notifique todos os negociadores
to increase sell orders.
para aumentar as ordens de venda.
All four major Chinese banks have increased their sell orders.
Os quatro principais bancos chineses aumentaram as suas ordens de venda.
So far,
Até agora,
we've already bought 4 million.
Já comprámos 4 milhões.
General Manager, should we still hold firm at HKD 2.70?
Diretor Geral, devemos manter a cotação em HKD 2,70?
Mr. Qiao, what do you think?
Senhor Qiao, o que acha?
Since they're holding 45 million,
Uma vez que detêm 45 milhões,
as long as they can maintain their base position,
desde que consigam manter a sua posição base,
why wouldn't they go all in?
Porque é que não apostariam tudo?
Well said!
Muito bem dito!
Suzuki, buy aggressively—
Suzuki, compre agressivamente—
take everything available.
Aproveite tudo o que estiver disponível.
Push the price up to HKD 3.00 in one go.
Aumentar o preço para HKD 3,00 de uma só vez.
No, push it directly to 3.20!
Não, empurre diretamente para 3,20!
Before the market closes today,
Antes do fecho do mercado hoje,
they'll need to gather over 60 million.
Precisarão de arrecadar mais de 60 milhões.
I'd like to see how much more they dare to sell.
Gostaria de ver quanto mais se atrevem a vender.
Let's wait and see.
Vamos esperar para ver.
Buy order: 500,000 at HKD 3.05!
Pedido de compra: 500.000 por 3,05 HKD!
Buy order: 800,000 at HKD 3.10!
Pedido de compra: 800.000 por 3,10 HKD!
Buy order: 1 million at HKD 3.20!
Ordem de compra: 1 milhão a 3,20 HKD!
[Hong Kong Dollar; 3.24]
[Dólar de Hong Kong; 3,24]
HKD 3.24.
HKD 3,24.
Xian,
Xian,
how did you know that the more we sell,
Como sabia que quanto mais vendêssemos,
the more Ogata would push prices up?
Quanto mais a Ogata aumentasse os preços?
As long as we and BNU
Enquanto nós e a BNU
maintain a base position above 40 million,
manter uma posição base acima dos 40 milhões,
for the excess portion—
para a porção excedente—
the more aggressively we dump,
Quanto mais agressivamente despejarmos,
the more Ogata will believe
Quanto mais Ogata acreditar, mais
we're using the retreat-before-advance strategy.
Estamos a utilizar a estratégia de recuar antes de avançar.
To avoid panic among retail investors from price fluctuations,
Para evitar o pânico entre os investidores de retalho devido às flutuações de preços,
he'll certainly choose to push prices up in one go.
Certamente optará por aumentar os preços de uma só vez.
What's next?
Qual o próximo passo?
Next comes the part where our four major Chinese banks
Segue-se a parte em que os nossos quatro principais bancos chineses...
act like we're in a dilemma.
Agir como se estivéssemos num dilema.
Apart from having our traders and plants
Além de termos os nossos comerciantes e fábricas.
look worried,
parecer preocupado,
we don't need to do anything else.
Não precisamos de fazer mais nada.
General Manager,
Director Geral,
it's been over half an hour,
Já passou mais de meia hora.
and the Chinese merchants' open and secret traders
e os comerciantes chineses, tanto os que negociavam abertamente como os que negociavam secretamente.
still haven't made any moves.
Ainda não fiz qualquer alteração.
Keep selling.
Continue a vender.
They can't maintain their base position anymore.
Já não conseguem manter a sua posição de base.
If they want to buy now,
Se quiserem comprar agora,
we've already pushed the price too high.
Já aumentámos demasiado o preço.
They can't afford to buy. All they can do now
Não têm condições de comprar. É tudo o que podem fazer agora.
is stare helplessly.
fica a olhar fixamente, sem conseguir controlar-se.
There are fewer than
Há menos de
10 minutes until the midday market break.
Faltam 10 minutos para a pausa do mercado ao meio-dia.
All morning,
Toda a manhã,
you've used
você usou
less than a third of the market-support funds,
menos de um terço dos fundos de apoio ao mercado,
yet you've already crushed your opponents.
Mas já derrotou os seus adversários.
Mr. Ogata,
Senhor Ogata,
you fought this battle brilliantly.
Você travou essa batalha brilhantemente.
Not at all.
De todo.
Mr. Qiao, you're the real expert.
Senhor Qiao, o senhor é o verdadeiro especialista.
We're evenly matched.
Estamos em pé de igualdade.
It takes a hero to recognize a hero.
É preciso ser um herói para reconhecer outro herói.
Sell order of 5 million at HKD 3.20!
Ordem de venda de 5 milhões a 3,20 HKD!
Five million HKD sell order!
Ordem de venda de cinco milhões de HKD!
Is anyone taking it?
Alguém está a tomar?
Five million!
Cinco milhões!
Is anyone taking the 5 million HKD sell order?
Alguém aceitou a ordem de venda de 5 milhões de HKD?
A new 5 million sell order!
Uma nova ordem de venda de 5 milhões!
Impossible!
Impossível!
It's true, General Manager.
É verdade, Director Geral.
All our buy orders
Todas as nossas ordens de compra
have been taken!
já foram tiradas!
There are still 3 million in sell orders with no takers!
Existem ainda 3 milhões de ordens de venda sem compradores!
What should we do?
O que devemos fazer?
Find out immediately who's selling!
Descubra imediatamente quem está a vender!
What did you say?
O que disse?
Banco Nacional Ultramarino?
Banco Nacional Ultramarino?
Are you certain?
Tem a certeza?
It's true. Not only that,
É verdade. E não só,
BNU just dumped another 3 million
A BNU acaba de despejar mais 3 milhões
[Tai Fung Bank]
[Banco Tai Fung]
and the price has already dropped to HKD 3.10.
e o preço já desceu para 3,10 HKD.
It's Banco Nacional Ultramarino,
It's Banco Nacional Ultramarino,
and they've sold another 3 million?
E já venderam mais 3 milhões?
General Manager, the selling pressure is overwhelming.
Director Geral, a pressão das vendas é enorme.
Even if we urgently place buy orders, it won't help.
Mesmo que façamos ordens de compra com urgência, não vai servir de nada.
The price has dropped to HKD 3.
O preço baixou para HKD 3.
Should we keep placing buy orders?
Devemos continuar a enviar ordens de compra?
No,
Não,
suspend all actions.
suspender todas as ações.
Eight million? How is that possible?
Oito milhões? Como é possível?
Didn't we all agree last night to follow your orders?
Não tínhamos todos concordado ontem à noite em seguir as suas ordens?
You didn't give any instructions,
Não deu nenhuma instrução.
so how could our BNU act on its own?
Então, como poderia a nossa BNU agir por conta própria?
You're asking me? Who should I ask then?
Você está a perguntar-me? A quem devo perguntar então?
I just need Banco Nacional Ultramarino
I just need Banco Nacional Ultramarino
to stop selling immediately
interromper imediatamente as vendas
and withdraw their sell orders.
e retirar as suas ordens de venda.
I'll go find out right away!
Vou descobrir já!
[Hong Kong Dollar; 2.98]
[Dólar de Hong Kong; 2,98]
Just before the market closed,
Pouco antes do fecho do mercado,
did the bank dump 8 million HKD?
O banco despejou 8 milhões de dólares de Hong Kong?
Did you or not?
Fez isso ou não?
Mr. Ogata,
Senhor Ogata,
why did the market suddenly change?
Porque é que o mercado mudou repentinamente?
What exactly happened?
O que aconteceu exatamente?
Mr. Qiao,
Senhor Qiao,
didn't you say the Chinese merchants would team up with BNU
Não disse que os comerciantes chineses se iriam juntar à BNU?
to secure enough funds?
Para garantir fundos suficientes?
Why would
Por que razão faria isso?
BNU suddenly sell such large quantities?
A BNU está subitamente a vender quantidades tão grandes?
Well...
Bem...
BNU's sudden selling
Venda repentina da BNU
is likely intended to drive the price down
É provável que a intenção seja reduzir o preço.
so Chinese merchants can buy at a lower price later.
Assim, os comerciantes chineses poderão comprar a um preço mais baixo mais tarde.
Impossible!
Impossível!
According to our calculations,
De acordo com os nossos cálculos,
the Chinese merchants' funds must have already been exhausted!
Os fundos dos comerciantes chineses já devem ter esgotado!
They have hardly anything left!
Quase não têm mais nada!
They can only sell first to get cash
Só podem vender primeiro para conseguir dinheiro.
before buying at lower prices.
antes de comprar a preços mais baixos.
And all morning,
E durante toda a manhã,
the four major Chinese banks combined
os quatro principais bancos chineses combinaram
have only sold less than 10 million!
Vendemos menos de 10 milhões de unidades!
And the cash from those sales
E o dinheiro dessas vendas
was all used to buy back!
Tudo foi usado para comprar de volta!
So where would they get the extra money
Então, de onde tirariam o dinheiro extra?
to absorb BNU's massive sell-off?
para absorver a enorme venda de ações da BNU?
We can't be absolutely certain
Não podemos ter a certeza absoluta.
our calculations are correct.
Os nossos cálculos estão corretos.
What if we're wrong?
E se estivermos enganados?
What if the Chinese merchants
E se os comerciantes chineses
managed to raise massive funds at the last minute?
Conseguiram angariar uma enorme quantidade de fundos à última hora?
All of this could happen.
Tudo isto poderia acontecer.
We calculated these figures separately,
Calculamos estes valores separadamente.
right?
certo?
Could we both have been that far off?
Será que estávamos os dois assim tão enganados?
If the Chinese merchants had secured massive funding,
Se os comerciantes chineses tivessem garantido um financiamento maciço,
would they still need to
ainda precisariam de
spend the entire morning locked in battle with us?
Passar a manhã inteira a travar uma batalha connosco?
So your projection that the Chinese merchants'
Depois, a sua projeção de que os comerciantes chineses
retreat-then-advance strategy
estratégia de recuo seguida de avanço
rests solely on the assumption that they
baseia-se unicamente no pressuposto de que eles
can borrow that 15 million from BNU!
Posso pedir esses 15 milhões emprestados à BNU!
Now that BNU is selling on its own,
Agora que a BNU está a vender por conta própria,
it means they never lent money to the Chinese merchants!
Significa que nunca emprestaram dinheiro aos comerciantes chineses!
Do you really think the Chinese merchants could double their position
Acha mesmo que os comerciantes chineses poderiam duplicar a sua posição?
to over 60 million with nothing but their original 30 million base?
Para mais de 60 milhões, partindo apenas da sua base original de 30 milhões?
Mr. Ogata.
Senhor Ogata.
Banco Nacional Ultramarino's sell-off
Banco Nacional Ultramarino's sell-off
has already proven one thing:
já provou uma coisa:
the HSBC treasurer
o tesoureiro do HSBC
leaked the truth
vazou a verdade
about the Hong Kong dollar before his death.
sobre o dólar de Hong Kong antes da sua morte.
If that's true,
Se isto for verdade,
neither the Chinese merchants nor Rodrigues
nem os mercadores chineses nem Rodrigues
would trust HKD anymore.
Não confiaria mais no dólar de Hong Kong.
And that rubber deal
E aquele acordo de borracha
was just a trap they set.
Foi apenas uma armadilha que montaram.
And Qiao Renyu here
E Qiao Renyu aqui
is deliberately working with them...
está a trabalhar deliberadamente com eles...
to trick you.
Para te enganar.
The Chinese merchants are fighting on the front lines,
Os comerciantes chineses estão a lutar na linha da frente.
and the only thing we need to do
e a única coisa que precisamos de fazer
is wait as agreed.
Aguarde conforme combinado.
I'll go find out right now.
Vou descobrir agora mesmo.
Once they succeed,
Assim que tiverem sucesso,
we can also withdraw safely.
Também podemos retirar com segurança.
Isn't that a win-win?
Não seria uma situação em que todos sairiam a ganhar?
Why undermine them at this critical moment?
Porquê prejudicá-los neste momento crítico?
If they fail,
Se falharem,
what benefit is that to the bank?
Que benefício traz para o banco?
Because the plan designed by the Chinese merchants
Porque o plano foi elaborado pelos comerciantes chineses
is too risky.
É muito arriscado.
Such a high-risk strategy—
Uma estratégia de alto risco como esta—
one slip,
um deslize,
and it could lead to total failure.
e isso poderia levar ao fracasso total.
And the bank would go down with them.
E o banco iria à falência juntamente com eles.
So our only way out
Assim, a nossa única saída é...
is to take advantage while they're fighting
É tirar vantagem enquanto eles estão a lutar.
and sell our holdings at a decent price.
e vender as nossas participações a um preço razoável.
The board has calculated that
O conselho calculou que
if we move quickly enough,
se agirmos com a rapidez suficiente,
the loss would be at most 2 or 3 million.
O prejuízo seria de, no máximo, 2 ou 3 milhões.
At least the bank can survive.
Ao menos o banco pode sobreviver.
But the moment we place sell orders,
Mas no momento em que emitimos ordens de venda,
this game will be over.
Este jogo vai acabar.
The Chinese banks will be
Os bancos chineses serão
completely destroyed by Specie Bank.
completamente destruído pelo Banco de Espécies.
Isn't that offering them up as sacrifices?
Não será isso oferecê-los como sacrifícios?
Must it be this way?
Tem de ser assim?
Sorry, Rodrigues,
Desculpe, Rodrigues,
but this is the only safe way to save the bank.
Mas esta é a única forma segura de salvar o banco.
And it's the board's decision.
E essa é uma decisão do conselho.
When you reached an agreement with the Chinese merchants yesterday,
Quando ontem chegou a um acordo com os comerciantes chineses,
you had already decided to do this,
Já havia decidido fazer isso,
hadn't you?
Não tinha?
My dear Rodrigues,
Meu querido Rodrigues,
the board kept you in the dark
o conselho manteve-te no escuro
for the sake of the entire bank.
para o bem de todo o banco.
You're also an executive director of the bank.
É também diretor executivo do banco.
What we're doing
O que estamos a fazer
is protecting your interests too.
também está a proteger os seus interesses.
Xian,
Xian,
what did Rodrigues say?
O que disse Rodrigues?
He said
Ele disse
the sell-off was a decision made by
A venda foi uma decisão tomada por
the board of Banco Nacional Ultramarino.
the board of Banco Nacional Ultramarino.
His single vote couldn't change it.
O seu voto isolado não pôde mudar isso.
After the market opens this afternoon,
Após a abertura do mercado esta tarde,
Banco Nacional Ultramarino
Banco Nacional Ultramarino
will immediately dump all its remaining HKD.
irá despejar imediatamente todo o seu restante em HKD.
We're finished.
Terminamos.
What should we do?
O que devemos fazer?
We're doomed.
Estamos condenados.
Dr. Ke?
Dr. Ke?
Mr. Ogata,
Senhor Ogata,
you don't have to believe me,
Não precisa de acreditar em mim,
but if Robert
mas se Robert
had really leaked the secret about the HKD,
realmente vazou o segredo sobre o HKD,
the first to dump would have been the Chinese banks,
Os primeiros a despejar dinheiro terão sido os bancos chineses.
not Banco Nacional Ultramarino.
not Banco Nacional Ultramarino.
That's true.
É verdade.
As for why Banco Nacional Ultramarino
As for why Banco Nacional Ultramarino
suddenly started selling,
De repente começaram a vender,
I believe our opponent, facing imminent defeat,
Acredito que o nosso adversário, perante uma derrota iminente,
had to take desperate measures.
Tivemos de tomar medidas desesperadas.
Their only purpose in muddying the waters
O seu único propósito é confundir as coisas.
is to disrupt your team's morale.
O objetivo é prejudicar a moral da sua equipa.
From what I can see,
Pelo que posso ver,
it seems to be working quite well.
Parece estar a funcionar muito bem.
You're wavering.
Está hesitante.
And that's exactly what they're aiming for.
E é isso mesmo que pretendem.
You mean
Você quer dizer
they're
são
just trying to trick me?
Está apenas a tentar enganar-me?
Trick me into giving up market support
Engane-me para que eu desista do apoio do mercado.
and selling alongside them?
E vendendo junto com eles?
Besides that,
Além disso,
is there any better way
Existe alguma forma melhor?
to drive down the HKD price?
Para baixar o preço em dólares de Hong Kong?
Mr. Ogata,
Senhor Ogata,
don't let him mislead you any further.
Não deixe que ele o engane ainda mais.
This morning alone,
Só esta manhã,
you've already purchased nearly 10 million HKD.
Já comprou quase 10 milhões de dólares de Hong Kong.
If you continue making mistakes,
Se continuar a cometer erros,
you'll only ruin all our previous achievements.
Só vai arruinar todas as nossas conquistas anteriores.
You must stop supporting the market!
É preciso parar de apoiar o mercado!
Sell whatever you can.
Venda tudo o que puder.
Mr. Ogata,
Senhor Ogata,
although I believe
embora acredite
continuing to support the market will defeat our opponents,
Continuar a apoiar o mercado derrotará os nossos adversários.
Colonel Sawa's suggestion is more prudent.
A sugestão do Coronel Sawa é mais prudente.
The marketplace is a battlefield—
O mercado é um campo de batalha—
no one wins every battle.
Ninguém ganha todas as batalhas.
Losing once in a while
Perder de vez em quando
won't affect your status as a financial genius.
Não afetará o seu estatuto de génio das finanças.
Mr. Ogata.
Senhor Ogata.
Colonel Sawa!
Coronel Saw!
I am the one in charge of this operation.
Eu sou o responsável por esta operação.
I am.
Eu sou.
After the market opens this afternoon,
Após a abertura do mercado esta tarde,
I will continue to monitor the situation.
Continuarei a monitorizar a situação.
Only if Banco Nacional Ultramarino stops selling
Only if Banco Nacional Ultramarino stops selling
and Chinese merchants start buying in large quantities
e os comerciantes chineses começam a comprar em grandes quantidades.
will I
será que vou
continue supporting the market.
continuar a apoiar o mercado.
I know you're all under a lot of pressure,
Sei que todos vocês estão sob muita pressão,
but there's no turning back now.
Mas agora não há volta a dar.
We can't pull out in the middle.
Não podemos desistir a meio do jogo.
The only way forward
O único caminho a seguir
is to keep
é manter
this game going
este jogo vai
and make it even bigger.
e torná-lo ainda maior.
We must convince the Japanese
Precisamos de convencer os japoneses.
that Banco Nacional Ultramarino's earlier sell-off
que Banco Nacional Ultramarino's earlier sell-off
was just an extreme tactic by the Chinese and Portuguese
foi apenas uma tática extrema dos chineses e dos portugueses.
to drive down the Hong Kong dollar.
para desvalorizar o dólar de Hong Kong.
But to keep this game alive,
Mas para manter este jogo vivo,
we must fulfill two conditions.
Precisamos de cumprir duas condições.
First, we need
Primeiro, precisamos
Banco Nacional Ultramarino
Banco Nacional Ultramarino
to stop selling.
deixar de vender.
Second,
Segundo,
we need to raise funds
Precisamos de angariar fundos.
to maintain the illusion that we're still buying.
Para manter a ilusão de que ainda estamos a comprar.
But right now,
Mas agora,
neither of these is within our reach.
Nenhuma destas opções está ao nosso alcance.
I actually
Na verdade, eu
have an idea to solve both problems.
Tenho uma ideia para resolver ambos os problemas.
Dr. Ke,
Doutor Ke,
what's your plan?
Qual é o seu plano?
First, about the money.
Primeiro, vamos falar sobre o dinheiro.
Wanqi, let me ask you:
Wanqi, deixe-me perguntar:
in all of Macau,
em todo o Macau,
who has both the courage
que tem a coragem
and large amounts of cash
e grandes quantias de dinheiro
at their disposal?
à disposição dos mesmos?
You mean
Você quer dizer
the Tai Ho Brotherhood?
A Irmandade Tai Ho?
The Tai Ho Brotherhood operates outside the law
A Irmandade Tai Ho opera à margem da lei.
with plenty of hard cash
com bastante dinheiro vivo
that they can't deposit in banks
que não podem depositar nos bancos
or financial institutions.
ou instituições financeiras.
But only they
Mas apenas eles
can provide large sums of money at any time.
pode disponibilizar grandes somas de dinheiro a qualquer momento.
But this battle carries extreme risks.
Mas esta batalha acarreta riscos extremos.
Whether we can persuade Master Sanhe
Se conseguiremos persuadir o Mestre Sanhe
to stake his entire fortune to help us—
apostar toda a sua fortuna para nos ajudar—
that depends on you now.
Isso agora depende de si.
I can't guarantee
Não posso garantir
that I can borrow it,
que posso pedir emprestado,
but I'll definitely do my utmost.
Mas com certeza farei o meu melhor.